ASIAKASREKISTERI

"Old School" -tyylinen osittain valmis Java Web -asiakasrekisteri CRUD-sovellus 
joka on toteutettu JSP-sivuilla ja servleteillä sekä perinteisellä JDBC-tietokantayhteydellä.
Kirjautuminen toteutetaan perinteisesti sessiolla.

asiakkaat.sql -tiedostossa ovat asiakkaat -taulun ja yhden asiakkaan luontikomennot. 
Tee kanta nimeltään jeedb1 ja laita sinne asiakkaat-taulu sisältöineen. Muista hakea
sovelluspalvelimen lib-kansioon MySQL-ajuri. Voit kirjautua sisään sovellukseen asiakkaan 
emaililla ja salasanalla.

Tietokantapohjaisia sovelluksia ei tehdä nykyään JEE:llä tähän tyyliin enää juuri koskaan. 
Yleensä kaytetään apuna sovelluskehyksiä, joiden avulla tämäntyyppinen sovellus 
voidaan tehdä helpommin, nopeammin ja varustettuna responsiivisella SPA-käyttöliittymällä. 

Sovellus on kuitenkin hyvä esimerkki Servlettien, JSP-sivujen ja JavaBeanien perustoiminnasta, 
mikä on hyvä ymmärtää sillä niitä käytetään edelleen monissa JEE -sovelluskehyksissä.

    
