=====================
 A)    
=====================

Millaisia monoliittisovelluskehityksen ongelmia mikropalvelut pyrkivät ratkaisemaan? 
------------------------------------------------------------------------------------

- skaalautuvuus
- innovoinnin haasteet
- normaalissa monoliittiapplikaatiossa yksi applikaatio olisi vastuussa kaikesta.
Mikropalvelun arkkitehtuurissa yhden applikaation palvelut jakautuisivat omiksi,
pieneksi palveluiksi, jotka hoitaisivat pieniä tehtäviä käyttäen hyväkseen
jopa omaa instanssia tietokannasta. Nämä kommunikoisivat keskenään viesteillä
- parempi debuggaus kun palvelut on hajautettu
- uusien teknologien tuonti helpompaa
- parempi (automaatio)testaus


Millaisia haasteita mikropalveluarkkitehtuurin kehittämiseen liittyy? 
---------------------------------------------------------------------

- Nopea kehittäminen; mikropalvelut tulisi kehittää nopeasti
- Automaatio; koska mikropalvelu-arkkitehtuurisa komponentteja on monta,
kaikki pitää automatisoida, kuten buildit, rakennus, monitorointi jne.
- Näkyvyys; koska sinulla on monta komponenttia, sinun pitäisi helposti
monitoroida kaikkia ja tunnistaa ongelmat automaattisesti
- Konfigurointi-hallinta; kaikkien mikropalveluiden komponentteja pitäisi
konfiguroida tarpeen mukaan
- Debuggaus; kun löydät ongelman, joka tarvitsee tutkimista, sinun pitää
tutkia monia palveluita eri komponenteissa, ennenkuin löydät vian


Mitä tutoriaalin sovellus tekee? 
--------------------------------

Tutoriaali sovelluksen on tarkoitus opettaa käyttäjä mikropalveluiden
peruskäyttöön käyttäen hyväkseen Spring Boottia. Sovelluksessa voit
antaa URL-reittiin parametreja, kuten valuutat, joiden välillä haluavat
tehdä valuutan muutoksen sekä määrän. Palvelut palauttavat JSON-muodossa
metatietoja, kuten valuutanvaihto-määrän. 

Sovellus luo pari mikropalvelua, jotka saadaan puhumaan keskenään 
käyttämällä Eureka Naming Server -palvelua. Ribbonia käytetään
asiakaspuolen kuorman tasapainottamiseen.

Forex-palvelu FS (SpringMicroServiceForex) on palveluntarjoaja. Se tarjoaa 
valuutanvaihtoarvot eri valuutoille. Se lisää H2-tietokantaan staattisesti
valuutanvaihto-arvot, joita voidaan käyttää HTTP-kyselyissä. Voimme luoda
uusia toimivia instansseja tästä palveluntarjoajasta, jotka lajitellaan 
tasaisesti kyselyitten perusteella

Valuutanmuutospalvelu CCS (SpringCurrencyConversion) voi muuntaa kasan valuuttaa
toiseen valuuttaan. Se käyttää yllä mainittua Forex-palvelua saadakseen nykyiset
valuutanvaihtoarvot. CCS on mikropalvelujen palvelukäyttäjä (service consumer).
Nämä saadaan puhumaan keskenään käyttämällä Eureka Naming Server -palvelua.

Ribbonin avulla saamme jaettua kuorman Forex-palvelun kahden esiintymän välillä, 
mutta tällä hetkellä jokainen uusi instanssi, jonka käynnistämme porteittain, 
pitää lisätä erikseen konfiguraatio-tiedostoon (application.properties). Jotta tätä
ei tarvitse tehdä, käytämme Eureka Naming Server -palvelua hyväkseen, joka tekee
sen dynaamisesti ja automaattisesti. Luomme ENS -palvelun (SpringEurekaNamingServer).
Se on normaali Spring Boot -applikaatio, joka toteuttaa bootstrap-tiedostossa
@EnableEurekaServer -instanssin. application.properties -sisältää tarvittavat
metatiedot yhdistämiseen.

Lopuksi lisäämme kahteen aikasempaan projektiin Eureka Client -kirjastot, ja
määrittelemme Eureka Serverin osoitteen, johon yhdistetään.


Millainen on sen arkkitehtuuri?
-------------------------------

Forex-palvelu = mikropalvelun tarjoaja (service producer)
Valuuntanmuutospalvelu = mikropalvelujen käyttäjä (service consumer)
Nimeämispalvelu Eureke = pitää yllä kaikki sen löytyviä palveluita, ja mahdollistaa
 niitten välillä olevan keskustelun helposti

-------------------  ------------------ ------------------  ---------- 
| CCS-instanssi 1 |  | FS-instanssi 1 | | FS-instanssi 2 |  | Eureka |
-------------------  ------------------ ------------------  ----------

- Eureka rekisteröi instanssin kaikista olevista palveluista itseensä, jotta
 palvelut voivat keskustella keskenään dynaamisesti ilman kovakoodattuja osoitteita
- CCS-instanssi pyytää FS-instanssista oman instanssin, jota se voi käyttää
- Kun käyttäjä tekee HTTP-pyynnön CCS-instanssiin, kutsutaan kontrollerissa
 proxyn avulla FS-instanssin metodia, joka hakee valuutanmuutos-kurssit.
- Kun CCS-instanssi on valmis, se palauttaa arvot JSON-muodossa metatietoineen
- Ribbon on palveluissa päällä varmistaen kuorman jakamisen palveluiden välillä


Mikä on Feign clientin, Load balancerin ja Naming servicen merkitys arkkitehtuurissa?
-------------------------------------------------------------------------------------

- Feign client
	Feign clienttiä käytetään yksinkertaiseen REST-palveluun, jonka avulla voimme
	kutsua helposti Forex -mikropalvelua. Feign on deklaratiivinen verkkopalvelu-
	client. @FeignClient -annotaation käyttö rajapinnassa kertoo Springille, että
	REST-client, jolla on kyseinen rajapinta, pitäisi luoda (esim. autowiretys
	toisen komponenttiin)

- Load balancer
	Kyseissä mikropalvelu-arkkitehtuurissa käytämme load balancerina Ribbonia.
	Normaalisti kun esim. uusia instansseja luodaan mikropalveluista, meillä ei
	olisi minkäänlaista tapaa jakaa kuormaa instanssien kesken. Kun lisäämme
	Ribbonin esim SpringCurrencyConversionin proxy-rajapintaan, jakaa Ribbon
	automaattisesti kuorman kahden luodun instanssin välillä. 

- Naming service
	Jos naming serviceä ei käytettäisi, meidän pitäisi kovakoodata kaikkien
	mikropalvelujen instassit (portit) koodiin. Käytämme naming serviceä,
	Eurekaa, tähän tarkoitukseen. Kun teemme uuden projektin, ja luomme
	siitä Eureka Serverin, voimme helposti yhdistää tarvittavat mikropalvelujen
	tuottajat sekä käyttäjät keskenään lisäämällä niille Eureka Clientin 
	-kirjaston sekä lisäämällä tarvittavat metatiedot niihin. Pyynnöt
	esim CCS-palvelunkäyttäjään jakautuisivat nyt automaattisesti kahden
	Forexin-mikropalvelun instanssin kanssa Eurekan avulla.



=====================
 B)    
=====================

Mikä on Gatewayn merkitys?
--------------------------

Kun laitamme mikropalvelu-arkkitehtuurissa monia instansseja päälle, jokaiselle
tulee omat porttinumerot. Hankaloituminen tapahtuu kun järjestelmä on netissä,
miten voimme kerätä kaikki palvelut, jotka ovat eri porteissa ympäri nettiä?
Käytämme porttien yhdistämiseen yhteen pääsypisteeseen Zuul-kirjastoa.

Gateway on yksittäinen pääsypiste (entrypoint) järjestelmään, jota käytetään
käsittelemään pyyntöjä ohjaamalla ne vastaavaan palveluun (voidaan käyttää
myös autentikoitumiseen, monitorointiin jne.).

Gateway, Zuul, myös käyttää Ribbonia kuorman tasaamiseen instanssien välillä. Zuul
toimii Eurekan yhtenä clienttinä.


Mitä mikropalveluarkkitehtuuriin kuuluvia ominaisuuksia sovelluksesta vielä puuttuu?
------------------------------------------------------------------------------------

Katsomalla B) -osion tutoriaalin arkkitehtuuria, meiltä puuttuisi vielä seuraavia
ominaisuuksia:

- Autentikointi 
	Kaikki käyttäjät eivät voisi päästä käsiksi jokaiseen palveluun, vaan
	he tarvitsisivat autentikoida itsensä ennen sitä

- Palveluiden katkaisija (Circuit Breaker) 
	Palvelun pääideana on lopettaa
	rikkoutumisongelmat epäonnistumalla nopeasti ja toipua mahdollisimman nopeasti. 	
	Myöskin tärkeiden vikasietoisten järjestelmien "itseparantuminen" on tärkeää.

- Lokin jäljitys (Log Tracing) 
	Mikropalvelujen lukumäärän kasvaessa, etenevien 
	pyyntöjen jäljittäminen, selvittäminen sekä tietoa kuinka pyynnöt kulkevat 
	sovelluksen läpi voi olla hankalaa. Log Tracing -palveluiden tarkoitus 
	mahdollistaa pyyntöjen jäljittäminen lisäämällä lokiin yksilöivät tunnukset.

- Lokien järjestely (esim. ELK Stack)
	ELK-stack muodostuu kolmesta eri palvelusta: 1) LOGSTASH - hallitsee lokia, sekä
	tukee visuaalisesti kaikkia lokeja (error, normal jne.) 2) ELASTICSEARCH - 
	reaaliaikainen haku- ja analytiikka-työkalu. 3) KIBANA - Webissä tomiva
	graafinen käyttöliittymä lokien etsintään, analysointiin sekä visuaalisointiin. 









--------------------------------------------------------------------------------------------------
